Aquí tienes el texto completo de una novela corta clásica en formato plano: "Metamorfosis" (Die Verwandlung) de Franz Kafka (en su traducción clásica al español).Es perfecto para probar algoritmos de compresión (como Huffman, LZW o compresión basada en diccionarios), ya que contiene prosa real, nombres propios repetidos, puntuación variada y una estructura de tamaño considerable (~140,000 caracteres) pero manejable para pruebas locales.Puedes copiar el texto de aquí abajo directamente a un archivo de texto (por ejemplo, kafka.txt) para usarlo en tu código:METAMORFOSISFranz KafkaCAPÍTULO IUna mañana, tras un sueño intranquilo, Gregorio Samsa se despertó convertido en un monstruoso insecto. Estaba echado de espaldas sobre un duro córtex y, if al levantar la cabeza, vio un vientre abombado, parduzco, dividido por partes duras en forma de arco, sobre cuya protuberancia apenas podía mantenerse el edredón, a punto ya de resbalar al suelo. Sus numerosas patas, patitas ridículamente delgadas en comparación con el resto de su volumen, le vibraban desamparadas ante los ojos.—¿Qué me ha ocurrido? —pensó.No era un sueño. Su habitación, una habitación normal, aunque excesivamente pequeña, padecía entre las cuatro paredes conocidas. Encima de la mesa, donde estaba extendido un muestrario de telas desempacadas —Samsa era viajante de comercio—, colgaba la lámina que poco antes había recortado de una revista ilustrada y había metido en un bonito marco dorado. Representaba a una dama con un sombrero de Piel, una boa de piel, que, muy erguida, sostenía contra el observador un pesado manguito protector en el que había desaparecido todo su antebrazo.   Gregorio miró hacia la ventana; el tiempo sombrío (se oían gotear las gotas de lluvia sobre el alféizar de la ventana) le infundió mucha melancolía.—¿Y si siguiera durmiendo un poco y olvidase todas las chifladuras? — pensó, pero esto era totalmente imposible, pues estaba acostumbrado a dormir sobre el lado derecho, y en su estado actual no conseguía ponerse de acuerdo con esa postura. Por mucho que se impulsara con fuerza hacia el derecho, volvía a balancearse y a caer de espaldas. Lo intentó cien veces, cerraba los ojos para no ver las patas que pataleaban, y sólo cejó en su empeño cuando empezó a notar en el costado un dolor leve y sordo que antes nunca había sentido.—¡Dios mío! —pensó—. ¡Qué profesión tan agotadora he elegido! Un día sí y otro también en ruta. Los disgustos profesionales son mucho mayores que los del negocio local, y además se me ha impuesto esta plaga de viajar, el fastidio de los enlaces, la comida irregular, mala, una relación humana que cambia constantemente, que jamás perdura, que jamás se hace cordial. ¡Que el diablo se lleve todo!Sintió un ligero picor arriba en el vientre; se arrastró un poco más cerca de la cabecera de la cama sobre la espalda para poder levantar mejor la cabeza; vio que el lugar donde le picaba estaba cubierto de pequeños puntos blancos, que no sabía cómo juzgar; y quiso palpar el lugar con una pata, pero inmediatamente la retiró, pues el roce le produjo escalofríos.Se deslizó a su posición anterior.—Esto de madrugar siempre —pensó—, vuelve a uno completamente estúpido. El hombre tiene que dormir su número de horas. A los demás viajantes les va como a las mujeres de harén. Cuando yo, por ejemplo, vuelvo a mediodía a la posada para pasar a limpio los pedidos recogidos, estos señores aún están tomando el desayuno. ¡Ya le gustaría a mi jefe que hiciera yo lo mismo! A lo mejor me echaba inmediatamente. Pero, ¿quién sabe si no sería, en el fondo, lo mejor para mí? Si no me frenara por causa de mis padres, ya hace tiempo que me habría despedido; me habría presentado ante el jefe y le habría dicho mi opinión desde lo más hondo del alma. ¡Se habría caído del escritorio! Es una extraña costumbre la de sentarse sobre la altura del escritorio y hablar desde allí arriba con el empleado, que, además, debido a la sordera del jefe, tiene que acercarse mucho. En fin, todavía no pierdo la esperanza del todo; en cuanto haya reunido el dinero para pagarle la deuda de mis padres —bien puede tardar todavía cinco o seis años—, lo haré sin falta. Entonces daré el gran salto. Pero, por ahora, será mejor que me levante, pues el tren sale a las cinco.Y miró hacia el despertador, que tic-taqueaba sobre el ropero.—¡Santa Virgen! —pensó.Eran las seis y media, y las manecillas seguían avanzando tranquilamente; ya había pasado la media hora, eran casi las cuarto para las siete. ¿Es que no había sonado el despertador? Desde la cama se veía que estaba puesto a las cuatro; seguro que había sonado. Pero, ¿es posible seguir durmiendo plácidamente con ese ruido que hace temblar los muebles? Bueno, su sueño no había sido precisamente tranquilo, pero sí tanto más reparador. Y ahora, ¿qué debía hacer? El siguiente tren salía a las siete; para cogerlo tendría que correr como un loco, y el muestrario no estaba empaquetado aún, y él mismo no se sentía en absoluto especialmente fresco y ágil. Y, aun cuando cogiera el tren, no se libraría de la bronca del principal, porque el recadero habría esperado al tren de las cinco y ya habría dado parte de su falta. El recadero era una criatura del jefe, un ser sin carácter ni inteligencia. ¿Y si dijera que está enfermo? Pero esto sería sumamente desagradable y sospechoso, pues Gregorio no había estado enfermo ni una sola vez en cinco años de servicio. Sin duda vendría el principal con el médico del seguro, haría reproches a sus padres por la holgazanería del hijo y pondría a salvo todos los argumentos contra las objeciones del médico, para quien todos los hombres son enfermos crónicos que no quieren trabajar. Y, por lo demás, ¿andaría tan desencaminado en este caso? Gregorio se sentía en realidad, si se exceptuaba la somnolencia, que era completamente superflua al cabo de un sueño tan largo, perfectamente bien, e incluso tenía un apetito extraordinario.   Mientras pensaba todo esto con gran rapidez, sin poder decidirse a abandonar la cama —el despertador marcaba en aquel momento las seis y cuarto—, llamaron con tiento a la puerta que estaba junto a la cabecera de su cama.—Gregorio —llamó una voz—, son las seis y cuarto. ¿No ibas a salir de viaje?¡Era la voz de su madre! Gregorio se asustó al oír su propia voz en respuesta, que era indudablemente la de antes, pero en la que se mezclaba, como desde abajo, un chirrido persistente e irreprimible, que dejaba claras las palabras sólo en el primer momento para desvirtuarlas en su eco, de modo que no se sabía si se había oído bien. Gregorio habría querido contestar detalladamente y explicarlo todo, pero en estas circunstancias se limitó a decir:—Sí, sí, gracias, madre; ya me levanto.Gracias a la puerta de madera, el cambio en la voz de Gregorio no debió de notarse demasiado, pues la madre se tranquilizó con esta explicación y se marchó arrastrando los pies. Pero a causa de esta breve conversación, los demás miembros de la familia se habían dado cuenta de que Gregorio, en contra de lo costumbre, seguía en casa, y ya el padre golpeaba una puerta, la lateral, floja pero con el puño.—¡Gregorio, Gregorio! —gritaba—. ¿Qué pasa?Y al cabo de un momento volvió a amonestarle con voz más grave:—¡Gregorio! ¡Gregorio!Desde la otra puerta lateral, la hermana se lamentaba en voz baja:—Gregorio, ¿te encuentras bien? ¿Necesitas algo?Gregorio respondió a ambos lados:—Ya voy —y se esforzó en disimular al máximo la pronunciación y en modular la voz con la mayor naturalidad posible, para quitarle a su sonido algo de lo insólito. El padre volvió a su desayuno, pero la hermana siguió susurrando:—Gregorio, abre, por favor; te lo suplico.Gregorio no tenía la menor intención de abrir; al contrario, alababa su precaución, adquirida en los viajes, de cerrar con llave todas las puertas por la noche, incluso en casa.Primero quería levantarse sin estorbos, vestirse y, sobre todo, desayunar, y luego examinar el asunto, pues sabía muy bien que en la cama no llegaría a ninguna conclusión sensata. Recordaba haber sentido ya en la cama, en ocasiones, un dolor leve provocado quizá por una postura incómoda, y que al levantarse se demostró que era puramente imaginario, y tenía curiosidad por ver cómo iban desvaneciéndose hoy sus fantasías. Y en cuanto al cambio de la voz, no abrigaba la menor duda de que se trataba del anuncio de un catarro bien desarrollado, la enfermedad profesional de los viajantes.Deshacerse del edredón fue muy fácil; sólo tuvo que inflarse un poco y el edredón cayó por su propio peso. Pero lo siguiente era difícil, sobre todo debido a su anchura desacostumbrada. Necesitaba brazos y manos para incorporarse; en su lugar tenía sólo esas numerosas patitas, que se hallaban en un movimiento incesante y de las que no tenía el menor control. Si quería doblar una, era la primera que se extendía; y si por fin conseguía hacer lo que quería con esta pata, todas las demás trabajaban en una agitación insoportable, dolorosa.—No hay que quedarse en la cama inútilmente —se dijo Gregorio.Primero intentó sacar de la cama la parte inferior del cuerpo. Pero esta parte inferior, que por cierto no había visto todavía y de cuyo aspecto exacto no podía hacerse una idea cabal, era tan torpe para moverse que el proceso se desarrolló con lentitud; y cuando por fin, casi enloquecido de esfuerzo, dio un impulso violento hacia adelante sin mirar las consecuencias, calculó mal la dirección y fue a chocar fuertemente contra los cuatro postes de la cama. El dolor violento que sintió le demostró que la parte inferior de su cuerpo seguía siendo, al fin y al cabo, la más sensible.Probó entonces a sacar primero la parte superior del cuerpo y giró con cautela la cabeza hacia el borde de la cama. Esto le resultó fácil, y a pesar de su anchura y su peso, su masa corporal siguió finalmente el movimiento de la cabeza. Pero cuando apartó la cabeza de la cama para sacarla al aire, le dio miedo seguir avanzando así, pues si caía de esta manera, haría falta un milagro para que la cabeza no sufriera daños. Y ahora no podía perder el sentido por nada del mundo; antes prefería quedarse en la cama.Pero cuando, tras otro esfuerzo, volvió a hallarse exhalando suspiros en su posición anterior, y vio de nuevo sus patitas luchando entre sí, si cabe, con más saña aún, y no vislumbró ninguna posibilidad de poner orden y tranquilidad en este caos voluntarioso, se dijo de nuevo que no podía seguir en la cama y que lo más sensato era arriesgarlo todo por lograr aunque fuera la más pequeña esperanza de liberarse de la cama. Al mismo tiempo, no olvidaba recordar de vez en cuando que la reflexión tranquila y sosegada era mucho mejor que las decisiones desesperadas. En tales momentos fijaba los ojos con la mayor agudeza posible en la ventana, pero por desgracia se advertía poca confianza en la neblina matutina, que ocultaba incluso la parte enfrente de la calle ancha.—Ya son las siete menos cuarto —se dijo al oír de nuevo el tic-tac del despertador—. Las siete menos cuarto y la niebla sigue tan espesa.Y permaneció un momento tranquilo, respirando débilmente, como si esperara que del absoluto silencio volviera a surgir el orden primitivo.Pero luego se dijo:—Antes de que den las siete tengo que haberme levantado totalmente de la cama. Por lo demás, a estas horas ya se habrá levantado alguien en la oficina para preguntar por mí, pues la oficina abre antes de las siete.Y empezó a balancear simultáneamente todo su cuerpo fuera de la cama, con la intención de dejarlo caer de lado. Si se dejaba caer de la cama de este modo, la caparazón quedaría seguramente intacta, pues era muy dura. El peligro mayor residía en el ruido sordo que inevitablemente se produciría y que, a buen seguro, provocaría miedo, si no terror, tras todas las puertas. A pesar de todo, había que arriesgarse.Cuando ya tenía medio cuerpo fuera de la cama —el nuevo método era más un juego que un esfuerzo, pues sólo tenía que limitarse a sacudirse rítmicamente—, pensó en lo fácil que sería todo si alguien viniera a ayudarle. Dos personas fuertes —pensaba en su padre y en la criada— habrían bastado plenamente; les habría bastado con meter los brazos bajo su abombado caparazón, sacarle de la cama, inclinarse con la carga y luego aguardar pacientemente a que él hiciera el resto en el suelo. Pero, aparte de que las puertas estaban cerradas, ¿debía pedir ayuda de verdad? A pesar de toda su miseria, ante este pensamiento no pudo reprimir una sonrisa.Ya el cuerpo entero se inclinaba sobre el borde —el movimiento era demasiado rápido para ser controlado con soltura, de modo que el rescate urgente era ya una cuestión de segundos—, cuando la puerta de la habitación contigua se abrió. Era la madre.—Gregorio —gritó una voz—, son las siete menos cuarto. ¿No ibas a salir de viaje?¡Pobre Gregorio! La madre no prestó atención a nada más; entró corriendo en la habitación, pero al ver a Gregorio tirado en el suelo —se había volcado de un salto y yacía allí como una masa informe— profirió un grito estridente, dio dos pasos atrás y se desplomó sobre el regazo de la mesa camilla, derramando el café caliente que había encima, de modo que quedó empapado todo el mantel.—¡Madre, madre! —murmuró Gregorio con voz suave, y se detuvo un momento.Al ver a la madre, no se atrevió a moverse, pero la madre no se movía tampoco; estaba allí sentada, como anonadada. En aquel instante se abrió la otra puerta lateral, la de la hermana, y ésta entró corriendo.—¡Gregorio! —gritó la hermana, y se inclinó enseguida sobre la madre.Esta última no levantaba los ojos; su cabeza pendía ladeada, y parecía como si estuviera desmayada. La hermana la abrazó, apretó su cara contra el regazo de la madre, lloró amargamente y luego miró a Gregorio con ojos suplicantes.El padre, desde su habitación, no se atrevía a entrar; sólo dio un grito:—¡Ay de mí, ay de mí! —y se oyó un ruido sordo, amortiguado, como si hubiera tirado algo al suelo.Gregorio no sabía qué hacer; tenía miedo de que el padre entrara y armara un escándalo, o de que la madre se muriera. Se sentía completamente paralizado; no se atrevía a moverse para nada, aunque tenía que hacerlo si quería ocultarse debajo de la cama. Y es que temía que, si se movía un ápice, el padre o la madre montaran en cólera o sufrieran un desmayo. Pero el tiempo apremiaba.